Repository: jaakkorajaniemi/shuriken
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/django.po
Languages: ja

source: Request a meeting
ja: お問い合わせ

source: Timeline
ja: タイムライン

source: Book
ja: 出版物

source: This book makes a deep dive into the history, structure, culture and market entry patterns of the Japanese startup ecosystem. The book is available free of charge.
ja: 日本のスタートアップエコシステムの歴史、構成、文化、市場進出におけるパターンを紹介します。本書を無料で提供します。

source: Read
ja: 読む

source: Resources
ja: ツール

source: Additional resources for the book, including summary slides, cultural tools, market entry tools and past market entry case studies.
ja: 日本進出のモデル、異文化理解を深めるフレームワークなどのツールを提供します。

source: Browse
ja: 見る

source: Blog
ja: ブログ

source: My personal blog about Japanese startup ecosystem, the related business culture, foreign market entry patterns, and other concurrent topics on startups.
ja: 日本のスタートアップエコシステムとそれに関連する業界と日本進出の事例について投稿します。

source: Professional experience
ja: プロフェッショナルとしての経験

source: professional_bio
ja: 1990年フィンランドで生まれ、立教大学大学院の国際経営研究科を卒業し、Slush Tokyoでスタートアップデーを立ち上げたほか、Tech in AsiaやCreative Business Cup Japanを開催。デロイト トーマツベンチャーサポート入社後は、大企業の新規事業創出支援と海外ベンチャー企業の日本進出支援に従事し、民間企業とともに官公庁自治体のベンチャー企業支援プログラムを実施。2019年依頼、在日本フィンランド商工会議所にも所属。

source: Co-innovation advisory
ja: 新規事業創出支援

source: cocreation_desc_one
ja: 大企業のニーズの分析、ベンチャー企業の発掘、デューデリジェンス、協業案作成等

source: cocreation_desc_two
ja: 協業と実証実験、チームの編成と育成、異文化理解の支援、PMO機能の立ち上げと運用

source: cocreation_desc_three
ja: 事例：東証1部の上場企業が出資した海外ベンチャー企業の実証実験と日本進出の企画、運営、管理

source: professional_bio_example_1
ja: 日系大企業の事業課題を理解した上で、課題に対して適切な解決を持つするベンチャー企業を紹介し、複数の候補者に対して定性的なデューデリジェンスを行い一社に絞った結果、数億円規模の出資と戦略的提携を齎しました。

source: Market entry advisory
ja: 日本進出支援

source: entry_desc_one
ja: 日本市場の基礎情報の提供、マーケットリサーチの実施、日本進出の企画の支援等。

source: entry_desc_two
ja: 事例：経済産業省が

source: entry_desc_three
ja: 事例：経済産業省が共催した案件で海外ベンチャー企業を100社以上日本へ招待

source: professional_bio_example_2
ja: 日本進出中の海外ベンチャーとその株主である日系企業に対し、日本進出のPMOをハンズオン型および多言語で実行し、外部関係者との商談などを実施し、日本で実証実験を行いました。結果として対象商品は現在でも誰でも使えるようになっています。

source: Startup growth advisory
ja: ベンチャー企業の成長支援

source: startup_desc_one
ja: ピッチのブラッシュアップ

source: startup_desc_two
ja: 海外に関するリサーチ、

source: startup_desc_three
ja: 事例：自治体運用のアクセラレーション施設でベンチャー企業向けにメンタリングを実施

source: professional_bio_example_3
ja: 経済産業省などの政府機関に対し、政府機関のベンチャー企業政策を含む海外のスタートアップエコシステムに関する調査をし、北欧、インド、東南アジア、イスラエル等の多岐にわたる地域から優秀なベンチャー企業を発掘し、日系大企業と海外ベンチャーの間で300を超えた商談を主催。

source: Education
ja: 教育

source: Rikkyo University, Graduate School of Business (Tokyo)
ja: 立教大学大学院経営学研究科国際経営学専攻

source: Master of International Business
ja: 国際経営学（修士号）

source: Graduation thesis advised Bridgestone on a strategic global M&A using DCF and multiples valuations
ja: ブリヂストンへグローバル企業の戦略的買収を卒業論文で提案

source: Conducted Japan market entry feasibility studies for global startups
ja: 海外のベンチャーに対して日本進出プランの作成、マーケットリサーチを実施

source: University of Turku, School of Economics (Finland)
ja: トゥルク大学経済学部国際経営学科（フィンランド）

source: Bachelor of Science in Economics and Business Administration
ja: 国際経営学（学士号）

source: Graduation thesis focused Japanese business culture and business communication
ja: 日本のビジネス文化とコミュニケーションについて卒業論文で議論

source: Minor in information systems management and Japanese language
ja: 情報システムの開発およびマネジメントについて学習

source: Technical abilities
ja: 知恵と技術力

source: Innovation management
ja: イノベーション・マネジメント

source: skills_startups_one
ja: 事業戦略と課題に合わせた新規事業提案を作成および実施

source: skills_startups_two
ja: 協業先となるベンチャー企業の発掘、精査、共同開発を支援

source: skills_startups_three
ja: ベンチャー企業の成長、市場進出、サービス開発の支援

source: skills_startups_four
ja: リーンキャンバス、IRモデル、LoO等の各種ツールを適用

source: Project management
ja: プロジェクト・マネジメント

source: skills_project_one
ja: Certified Associate in Project Management (CAPM)&reg;資格

source: skills_project_two
ja: プロジェクト憲章の作成から進捗管理や問題解決まで統括

source: skills_project_three
ja: 文化を超えたバーチャルチームの育成および運営を実施

source: skills_project_four
ja: Backlog、Jira、Trello、Astana、Slack等の各種ツールの適用

source: Intercultural management
ja: 異文化マネジメント

source: skills_culture_one
ja: 会議のファシリテーションおよび通訳を日本語と英語で実施

source: skills_culture_two
ja: 異文化理解を深める講義で事例や異文化の分析方法を共有

source: skills_culture_three
ja: Hofstede、Hall、Meyer、Trompenaars等の各種ツールを適用

source: skills_culture_four
ja: 8年間を超えた国際経営学の研究を含めた著書を出版

source: Software development
ja: ソフトウェア開発

source: skills_software_one
ja: C++、PHP、Symfony、Python、Django等の実用的な知恵

source: skills_software_two
ja: Scrum、Kanban等の開発方法に関する知識を適応

source: skills_software_three
ja: Git、SVN、CVS、TestFlight、npm等の関連ツールの知恵

source: skills_software_four
ja: このウェブサイトをゼロから作成しGithubで公開中

source: Languages
ja: 言語力

source: Download
ja: PDFをダウンロード

source: Purchase
ja: 購入

source: Go to Amazon
ja: アマゾンへ移動

source: Home
ja: ホーム

source: Back to top
ja: 上へ戻る
